--- Slide 1 ---
同    心    源 SPRING IN   HEARTS 2025 年同心源服务情况汇报 秦发源

--- Slide 2 ---
核心洞察：项目下线并非因同心源执行违规，而是行业 为了"更阳光的未来"所经历的合规性阵痛与清洗。 公募基金会 (风险规避) 因无法承担异地监管 的高风险   与高审计成本，采取"一刀切"   策略，清理助医类合作项目。 监管收紧 (新《慈善法》) 要求"穿透式"管理，严禁 "一托了之",强化连带责 任。 同心源 (被动断供) 合作项目被迫下线，面临 资金流中断。 行业监管范式转移：为什么项目会"被下线"?

--- Slide 3 ---
●   核心战略 ：构建“独立 可控”的自主筹款生 态 关键支柱： 1. 小规模 2. 多元 小额筹款 3.   透明合规  4. 深度服务，执行到位 ●新《慈善法》实施，监管转向“穿 透式管   理” ●   公募平台风险规避，助医项目遣遇"断     供” ●   依托公募基金会合作 ●   建立“大病儿童救助”与“图境女童赋能”两   大专业体系 ●   积累深厚社会共识与执行经验 从平台依赖到自主生 长 未来路径(2 026 --- ) 行业阵痛(2024-2025) 过去

--- Slide 4 ---
从'平台依赖' 转向'自主生长' 新 模式( Resi li ent) 私域流量+品牌月捐+多 元造血+合规透明 旧模式   (Fragile) 流量红利+外部公募 资质+被动接收 品牌化月捐         多元资金池          透 明合规 (现金流 E   舱石)      (抗风险 护墟河)        (信任基石)

--- Slide 5 ---
“旧的藤蔓被修剪，但 只要 根系深植于专业与信 任的 土壤，新的生长必将更加 茁壮。” 慈善法新规是行业的 阳光。虽然经历了阵痛， 但这让我们有机会长得更直、更稳。 在阳光下修剪，在土壤中扎根

--- Slide 6 ---
2025年   ·我们的足迹 2025年，是温暖与爱同行的一年。这一年，我们致力于为异地求医的大病 患儿家庭打造“异乡的家”,同时也为困境女童托举 未来的希望。 400人 困境女童受益 5   7   4   4   人   次 大病患儿家庭受益 2048天 提供温暖住宿 117名 获得助学金支持

--- Slide 7 ---
温暖居所：风雨中的避风港 我们持续运营位于广西医科大一附 院和自治区人民 医院附近的2个“爱心小家”。对异地就医家庭来说 ，   这里不仅是一张床位，更是风雨中安稳的避风港。 	 住宿服务：   2048    天 	 服务受益：   57  44    人次

--- Slide 8 ---
生命守护：让爱有始有终 我们不仅关注“生”的希望， 也守护“终”的尊严。 ●   5个临终家庭 ： 提供安宁舒缓陪伴 ●   6场专业培训 ：赋能 志愿者团队 ·   79人次 ： 志愿者参与生命关 怀学习

--- Slide 9 ---
“这不仅是资助，更是实实在在的关怀 与鼓励。” -- 韦校长 合作学校：宾阳新桥中学、五象中学

--- Slide 10 ---
校园讲座：9场 (1164人次参与) ●   涵盖： ●   性教育、 ●   职业规划、             ●   情绪管理 隐形翅膀：自我保护与心理赋能 书信陪伴计划： 高校志愿者化身笔友，为 那些缺乏倾听的女童筑起   坚实的精神后盾。

--- Slide 11 ---
同    心    源 SPRING IN   HEARTS 关爱异地求医大病儿 童家庭社区支持中心项目 方案 从   “生存救助”向“尊严守护”的跨越 南宁同心源社会工作服务中心 2026年1月

--- Slide 12 ---
医疗迁徙下的家 庭生态系统失衡 异地就医不仅是医疗行 为，更是一种“断裂式” 的生活状态。 1. 社会支持断裂 -脱离亲属照顾、邻里关 系及原籍医保便利 2. 经济重压 -极高昂的自费药与医疗耗材 -医院周边的食宿开支 -家庭主要劳动力收入中断 Living Needs 3. 心理危机 -长期高强度护理导致的   焦虑与抑郁 Medical   Burden

--- Slide 13 ---
影响：经济压力转化为心理高压， 家长急需系统性的“喘息空间”。 住房困境：高昂成本与术后防护的矛盾 数据来源：基于南宁双拥路及桃源路周边( 广西医科大一附院、自治区医院)租赁市场数据 设施简陋，卫生条件 差，难以达到术后患   儿防护标准。 对于背负巨额债款的 家庭是不可承受之 重。 体面住宅      1000-2 000元+/月 约500元/月 低价自建房

--- Slide 14 ---
战略洞察：患儿家庭对“家”的渴望不仅仅 是一席卧铺， 更在于能够自主掌控生活的尊严感。 2010年 同心源成立，致力于 儿童 生存、保护与成长，深耕   流动人口聚集区(万秀    村、北湖村)。 2019年 启动“关爱大病儿童项 目”,建立医院附近的   “爱心小家”。 2019- 2025年 积累实务经验，提供 免费过渡住宿与心理   关   怀   。 同心源：14年扎根社区的专业守护

--- Slide 15 ---
愿景：建立一个功能复合、服务专业的“关 爱服务中心”, 深度实践“家以外的家”理念。 服务升级：从“爱心小家”到“ 丰富的 社区支持中心”    需求缺口   (The    Ga p) 心理慰藉 生命教育   营养支持   社会交往 关爱服务中心 丰富 社区支持 爱心小家 单一住宿模式

--- Slide 16 ---
1. 生活支持                          2.   喘息 服务   	 (Life   Support)                                                (Respite      Servic es)      爱心物资站+共享厨房                         家长心理 疏导+互助网络 3. 儿童康乐                          4. 生 命教育   (Child   Recreation)                                            (Life   Education) 绘本阅读+游戏化介入                       社区化安宁疗护+尊严守护 复合功能规划：四大核心模块构建支持闭 环

--- Slide 17 ---
●   功能：只有通过亲手制作家乡菜，才能缓解异地漂泊感。 ●赋能：邀请肿瘤营养专家开设“大病营养膳食分享课堂”,   化解家长的“营养焦 虑”。 ●社交：厨房是打破孤立、重建社交的非正式支持空间 。 生活支持：降低非医疗开支，重燃 人间烟火 提供米、油、盐、奶粉及卫生用品。 目标：将有限资金集中用于患 儿治疗。

--- Slide 18 ---
喘息服务：为主要照护者构建心理防御机制         核心需求：降低长期照护引发的心理危机发生率 。 	 政策咨询                 互助网络 建立家长互助喘息空间，提 供情感宣泄与同伴支持渠 道。 社工的专业陪伴，以及艺术疗愈等 提供 政策 咨询，解决家庭 面临的实际困境。

--- Slide 19 ---
游戏治疗 保障患儿在漫长   治疗期内心理发   展不脱轨，即使病   情受限也能享受   文化慰藉。 绘本阅读室 通过阅读转移对   病痛的注意力，   维持对外界的好   奇心。 儿童康乐：阅读疗法与心理发展保障 方法论：利用同心源在儿童阅 读推广领域的深厚底蕴。

--- Slide 20 ---
具专业深度与挑战性。 政策对齐：响应国家《关于 于推进安宁疗护试点工作 的   通知通知》精神。 生命教育：探索安宁疗护 社会工作服务 模式 挑战： 与 临床医疗在生 命伦理关怀上的 协同 ，最 提升家庭面对生死议题的心 理韧性，实现“尊严 守护”。 为终末期患儿家庭提供 安宁疗护 社会工作服务 。

--- Slide 21 ---
选址策略：20分钟生命守护圈 目标：确保服务的高 可及性，让疲惫的家长能快速获得支持。 广西医科大一附院 自治区人民医院

--- Slide 22 ---
Level   2:   康乐型志愿者 接受过儿童心理学、感染防范培训 。 职责：游戏与阅读陪护。 Level    1:   普适型志 愿者 职责：物资搬运、厨房保洁、前台接待。 志愿者体系：金字塔式人才培育 Level   3:   专业型志愿者 医生、护士、心理咨询师、法律顾问。 职责：生命教育与安宁舒缓的主力军。

--- Slide 23 ---
定期回访 跟踪反馈，持续优化                                      按需领取 定期举办“爱心市集”, 让家庭有尊严地挑选 需求评估 核实病情证明与经济状况                                     建档立卡 确保资源流向最紧迫的 困境家庭 物资管理：精准发放的闭环机制

--- Slide 24 ---
医护志愿者 医疗咨询、营养评估、 舒适照护技术指导 艺术疗愈师 医护 志愿者 患儿家庭 资深社工 多学科协作机制   ( MDT ) 艺术疗愈师   绘画、音乐、戏剧介 入情绪管理 资深社工 资源统筹、个案评估、   家庭系统介入

--- Slide 25 ---
赋能家长，守护生命 最后的尊严 心理层 缓解焦虑，提供喘息空间 生存层 缓解经济重压， 提供营养与住所 让每一个面临考验的家庭在社区的守望相助中获得 力量。 社会价值：重构社会支持网络

--- Slide 26 ---
同     心     源 SPRING   IN   HEARTS 联系人：秦发源(中心主任) 电话：14795511889 电邮： qinfyauan@nntx y.com 南宁市同心源社会工作服务中心 让在南宁求医的孩子 都能感受到“家”的温度   A   Notebook LM
